Ejercicio Miniblog


Base de datos
-posts (post_id PK, titulo VARCHAR(50), texto TEXT, fecha_desde DATE)
-comentarios (comentario_id, post_id, texto)


1) admin.php
En esta pantalla se listan los posts que existen. El listado de posts debe mostrar el id, el título y la fecha desde la que se ve la publicación online. Cada post tendrá un link para "borrar" y otro para "ver".

Debajo de la lista hay un formulario para crear un post, ingresando título, texto y fecha de publicación en un input text, un textarea y un input date, respectivamente. La fecha de publicación indicada no puede ser anterior al día de hoy.

-¿Cómo quedan guardados en la base los saltos de línea del texto? Buscar en el manual la función nl2br()



2) post.php?id=
Es el visor del post. Se muestra título y texto. Debajo se muestran los comentarios que tenga, ordenados por comentario_id DESC, para que salgan los últimos primero.
 
Hay un formulario para escribir un comentario que se envía por POST. El nuevo comentario se agrega a los comentarios existentes y se vuelve al mismo lugar, en donde tiene que aparecer primero el comentario que acabamos de enviar. El comentario tiene máximo 200 caracteres.

-¿Qué pasa si escribo etiquetas HTML en el comentario que envío? Buscar en el manual la función htmlentities()


3) en post.php
Debajo de los comentarios mostramos una lista de los últimos 4 post que vió el usuario (variables de sesión). La lista está compuesta de los títulos, como links a post.php, de manera que si se hace click en el título iremos a ver ese post. Tienen que aparecer en el orden inverso al que se visitaron (el último leído va primero).


4) index.php
Se ven los últimos 4 posts del blog. Mostramos título y las primeras 50 palabras del texto del post, con link a post.php para verlo completo.

Hay un link a "posts anteriores" que me lleva a index.php?desde=4. Las filas 0, 1, 2 y 3 de la consulta anterior se corresponden con los resultados de la "primera página". La página siguiente mostrará los siguientes 4 y tendrá el mismo link a los "post anteriores" que irá a index.php?desde=8 y así. 

Este paginador se arma con LIMIT de MySQL utilizando ese parámetro "desde" que estamos enviando por GET. Por ejemplo: LIMIT 0,4 quiere decir "obtener 4 filas a partir de la 0"; LIMIT 4,4 sería "obtener 4 filas a partir de la cuarta"; y así.

-¿Cómo calculamos la cantidad de páginas totales, sabiendo cuántos posts tiene el blog y que mostraremos 4 de ellos por página?

